（ここから、しばらくは、本当に私的なことで、長かったら、飛ばしてください）当時、私はなんとこのゲームをあまり楽しめませんでした。この頃、私は、就職活動もどきをやっていまして、面接でボロクソ言われました。その間、ゲームをやりつつも、どうして、あんな酷いことを言う人間がいるのか不思議で、考えてしまい、実はあまり頭に内容が入ってこないという一大事になりました。これだけの大作に対して、非常に勿体無い取り返しのつかない思いをしてしまったと後悔しています。今更ながら、自分の日常生活でつまらないことを考えると、ゲームに集中できないことを、ここに来て、はじめて学びました。それ以来、ゲームの邪魔になるようなことは、事前に取り除く努力をするか、心が乱されないように無関心になりました。ギアーズオブウォーの魅力的なキャラクターや世界観、優れたゲーム性は当然、プレイヤーを楽しませるものです。どんな娯楽でも、楽しめるかは本人次第です、その邪魔になるようなことは、排除する努力をしていかなければならないと感じました。
　私的な前置きがだいぶ長くなりましたが、ゲームを楽しむ上で、原点を思い出させてくれた大切な作品であると、つまりは言いたいのでした。今はもちろん、楽しんでいますよ。