「メトロ２０３３」の直接的な続編で、世界観はもちろん、主人公や登場人物も続投です。今作の物語は、前作のエンディングの核発射から、１年後に始まります。前作をやれば、このゲームの世界観には、放射能の危機や、心霊現象、人間同士の生き残り賭けた派閥争い、ミュータントの台頭、謎の生命体ダークワンの存在など、非常に多くの要素があることが分かりました。どれも、よく作っている反面、設定が多いため、散漫に思えてしまうこともありましたが、今作では、せっかく作った凝った設定を全て生かしたストーリーが展開します。ある意味、前作は世界観の説明と言っても過言では無いので、やっておけば、今作が楽しめること間違い無しです。ストーリーに関しても、前作で意味が分からなかったところがだいたいは解決されるというのも魅力です。

　また操作性や敵との戦いやシチュエーションも改善して、演出面も大幅に強化されました。メトロも大作路線で勝負しています。更に、人々の会話やミニゲームなども増え、本来なら、ゲーム中に飛ばせるところまで、作りこんでいるので、世界観の説明に一役買っています。リダックスでは、さらにDLCもはじめから、全部収録していて、サブキャラクターや敵勢力のシングルモードなども楽しめます。いまいち出番が少ないあのキャラクターや、これまでやられるだけだった勢力の名も無きファシストや共産主義者の日常や戦いにもスポットが当たっています。ここまできたら、この巨大で複雑なメトロワールドにとことん入り込むしかありません！