　２０１４年の８月２１日に待望のPS4版が出ました。前年の２０１３年にPS3で発売されましたが、少しでも良い映像や音響でやりたい思いもあり、あとPS3の初期型のファンがやっていると暴走してうるさいので・・・。ダウンロードコンテンツの追加シナリオも入っているので、こちらの方がお得です。こんなに早いなら、別にPS3で出さなくても良かったとも思えますが・・・。
　今作は、世界中で大ヒットしたゲームです。会社が同じということもあり、主人公のジョエルが、アンチャーテッドのネイトに似ていると、当時話題になっていました。プレイしてみると結構、年を取っている主人公なので、動きも機敏ではなく、年相応か思慮深いところもあって、あまり似ていませんでした。アウトローな仕事をしているところは似ています。

　このゲームは、システムを見れば、非常に手堅くバランス良く作っています。悪く言えば、保守的です。どんなゲームかを簡単に言ってしまうと、ゾンビもの＋ステルスものです。銃や複数の打撃用武器もありますので、うまく戦えば、ゾンビ相手にドンパチやれますが、うまい具合に、あとちょっと弾が足りなくなるようになっています。体力に関しても、自動回復では無く、体力性ですが、目は見えないが、音に過敏なクリッカーと呼ばれるゾンビに近づけば、すぐに噛まれ、その場でゲームオーバーになるという厳しい一面もあります。もちろん、チェックポイントは多いので、詰まることは無いですが、近年のゲームと比べれば難易度は高めに設定されていると思われます。密室でどうクリッカー相手にどう立ち回るか、耐久力も高いので戦わないで、頭を使って隠れてやり過ごすか、TPSの腕に自信があれば、うまく戦って、倒してから切り抜けるか。どちらも、ある程度ゲームをやっている人なら難易度の絶妙さに思わず楽しくなってしまうと思います。
　他のアイテムは、どれも使い捨てですが、簡易武器の製作や回復アイテムの作成もあり、攻略に役立ててくれます。ちょっとゾンビが多い行かなくてよいマップに、アイテムが隠れているかもしれません。武器も歯車のようなパーツを拾えば、カスタム出来ますので、どれを強くして行こうか迷ってしまいます。敵も手強いので、慎重に何をカスタムするのかを決めたいところです。

　グラフィックスは当然、素晴らしいのですが、サウンドもなかなか哀愁漂うギターが良い味出しています。細かい響きまで再現できていて、音に立体感があります。銃声や効果音も素晴らしいです。グラフィックスも、文明が崩壊して、自然の草木に侵食されていく街や風景は、戦争で崩壊した瓦礫の山とは違って、どことなくのんびりとして良い雰囲気に浸ることができます。都会であっても、移動手段は基本は徒歩で、前近代的な面持ちです。そんな中での、ジョエルとエリーの会話は、どこまでも自然で親子のようにも見え、時には友達であるかのようです。年も離れ、まったく関わりの無かった２人が、旅を通じて、ゆっくりと信頼関係を築いていくのが分かるのも、このゲームの魅力です。

　舞台は、崩壊したアメリカで、力のある政府軍と、それに抵抗するファイア・フライという組織が日々、戦っています。法律の及ばない地域もあり、無法者と感染者が蔓延っています。そんな中で、運び屋や裏の仕事をしている主人公のジョエルが、エリーという少女をファイアフライに届けて欲しいという依頼を受け、嫌々ながらも、道中出会う人々と助け合いながら、敵に立ち向かい、生き残っていくドラマが繰り広げられます。ロードムービー的な作りで、レジスタンス３の雰囲気が好きなら、この世界観は気に入るだろうと思います。ただこちらの方が展開はハードです。


テス
　噛まれたことでエリーの抗体？に賭けた人物でしたが、ファイアフライと合流できずで、うまくいきませんでした。なんとなく途中で、危ない雰囲気があったので、覚悟しました。政府軍２名を道ずれに、すでに殺されていたのは無常でした。序盤で、襲撃をかけて裏切りもののロバートを有無を言わさず、撃ち殺すところなんて、最高だったのに、残念です。

ビル
　ビルとエリーのコンビは面白かった。この２人は何となく気の強いところが、似ている。同属嫌悪というやつです。この２人だけでも面白い話が作れそうです。しかし、戦闘では頼りになりました。強敵クリッカーを鉈のようなもので惨殺してくれたのは、爽快でした。確かに、彼は強かでした。トラップを仕掛けることに労力を惜しまず、危険を冒し
までも挑戦しない。雑な男に見えるけど、安全第一の姿に好感が持てます。生き残れたのも納得できました。