 　シーズン２は、核兵器によるテロという非常に大掛かりな舞台で展開する話に引き続き、目が離せませんでした。今作もジャックのCTUと、娘キムの動向、大統領となったパーマーの政府陣営が複雑に絡み合い、見ごたえのあるドラマでした。

　今作も展開がめまぐるしく変わり、非常に楽しめました。核がどこにあるかを関係者から駆け引きするのが面白かったです。爆発すれば、どれほどの大惨事になるか想像すれば、行き過ぎた操作や拷問も自然と納得がいってしまいました。ジャックの行動が前作より過激になってきました。司法取引して調子に乗っている人間をいきなり射殺するのには、思わず、ニヤリとします。これくらいやってくれないと、話として面白くありません。事態も切迫しているので、不自然さも無いのがおいしい設定です。

　少しだけ、ニーナも登場しましたが、悪人と判明してしまったので、表情が変わりましね。何でもしそうな顔しています。せっかく出てきたのに、関わりも浅く、あっさり制圧されてしまったのが残念。前回の真相も結局、金のためだけに手短にまとめられてしまった感じがあります。

　ケイトとマリーの家族の話も面白かったです。これも最初はもっとも核兵器とは関係の無さそうな仲良し家族が、だんだんと胡散臭い連中とかかわりがあったことを探っていくうちに、真相に近づいていくようで目が離せませんでした。無関係と思わせて、マリーが計画に深く加担していたことは驚きました。殺された婚約者も、ヘラヘラしていて、怪しかったので、ただの陽気な兄さんだったと分かり、かわいそうです。あそこでマリーが涙を流した割には、その後に見せる強情さ、冷徹さはまったく真意が読み取れません。豹変した怖い顔は、人殺しそのものでしたが、その後、出番が無いのが何とも・・・。婚約者だけは、それでも特別だったのでしょうか。思想や洗脳は突き詰めることができるので、殉じるなんて言い方ができるように、死ぬことすらも、思想の一部になってしまうわけですから、怖いところです。今作は、ところどころ、アラブ人に対するアメリカ人の恐れや偏見が描写されています。暴漢に、ターバンやろうと、殺された捜査官は残念です。結構、途中から活躍しはじめて、好きになってきた矢先の出来事だったのでショッキングです。イスラム教は、明快で行動が規定されていることが多いため、解釈の余地が狭く、近代的な価値観や生活とはどうしても相容れないところがあるかと思います。そんな中で、テロに走るのも止む無しと考えるか、今作のモスクの管理人のように平和にうまく生きていけるかは、難しい選択になるかと思いますし、中には、選択する余地の無い場合もあります。そんな背景も、ドラマにきっちりと組み込まれていて、難しい題材をよく取り入れたなと思いました。

　個人的には、ジョージ・メイソンの話が一番、気になりました。放射能の影響で余命１日から数週間で、事件は進行中。そんな中で、どう生きて死ぬかが非常に気になりました。どこか皮相的な性格から発せられる言葉は、どれを取っても悲しい。シーズン１では、野心家で杓子定規な性格から、恐らく人気が出る人物では無いと思いましたが、今作を見れば、最終的に嫌いな人はほぼいないでしょうね。自分の命を諦めながらも、それでも仕事をして、葛藤しながらも、冷静でいようとする姿は見るものを釘付けにしたこと間違い無いでしょう。ジャックが砂漠で自爆しようと飛行機に乗った時も、彼の姿がしばらく映されなかったので、乗っているだろうと確信していました。あの場合は、後からジャックを納得させて、わずかな余命と引き換えに自爆するのが、誰もが納得する一番の選択肢ですね。ふらりと寄った先で被爆して、最後は、なし崩し的に自爆で街を救う。なかなか人間、職場という一場面だけでは真意が見えないものです。中盤の活躍は素晴らしかったです。

　今作は、キム関連の話が広げた割には、規模が小さくて、またしても裏切られました。前作のことがあったので、DVおやじが、何か犯人とつながっていると思いましたが、ただのDVおやじでした。後半、思い出したかのように襲撃をかけて、返り討ちにされる姿は虚しいです。よくこいつでここまで話をひっぱりました。シェルター男も、かなりの怪しさでしたが、こちらもただの一般人で、誰かに構って欲しかっただけで、拍子抜けしました。核爆発を知っていて、危険人物だと勘違いされてナイフを奪って、構えた時は、もしやと思ったのですが、すぐに謝罪をしてしまったのは笑えました。

　後半は、キプロスの音声捏造のカードで、どれだけひっぱるのだと、非常にイライラしました。このイライラさせられる感じが、なかなか体験できなくて終わってみれば印象に残り、面白かったです。コーラルスネークの隊長から、カードを手に入れ、暴漢に奪われ、一部破損で読めない、それを作った音響エンジニアもジャックのミスで死んでしまう、またも孤立無援になってしまい、証拠もなかなか出せないジャック、これを支持する大統領は確かに狂信的に思えます。今作の大統領は、前作に無かった凄みがありますが、公正さを変わらず何よりも大事にしているので、やはり、そこが弱点として付け狙われているようにも見えて、またも酷い目に合わされるのでは無いかとドキドキしました。マイクとの確執は残念でしたが、証拠も無いのに、延々と大統領も信じろと言い続けるのは、ちょっと無責任ですね。「君だけは、とことん付いてきて欲しかった」という最後の台詞は、悲劇的です。核の脅威の次は大戦争が始まってしまうという緊張感は面白かったです。確かに同時多発テロの後、これほど早くないにしても、すぐにアフガンに攻撃を仕掛けましたね。攻撃にさらされた国の戦意高揚は、平時とは比べ物にならない力がありますが、ある程度、現実世界で見させられたこともあり、何となく分かってしまうのが面白いです。

　今作の全ての目的は、石油利権で金のためです。そのために、ロサンゼルス壊滅とは随分と手が込んでいます。恐ろしく利己的で、これほどの巨悪もいないでしょう。ただ核を爆発させるだけのに、これだけの思惑が動いていて、中にはアメリカのためなんていうのもあり、手段を選ばない連中の多いこと、このへんが最後の大統領糾弾で絶妙に絡んでいたところが面白かったです。シェリーも前作の報復でしたが、またも見ていて、心を入れ替えたと錯覚してしまいました。確かに前作でもかなり利己的でしたが、一貫した態度でした。見ようによっては、利己的であるが故に、パーマーの立場的に不利なことは望んでしないだろうと思えました。能力も高く、色々な人間と関わっているので、どう動くのかいまいち予想しにくいのが見ていて良かったです。最後までずる賢く立ち回りました。刺されても放置されているのと、連行されていてもまた何かやらかしてくれそうなバイタリティが彼女にはあります。
　ジャックは最後、追い詰められて、例によって、なかなか到着しない特殊部隊にはイライラしましたが、長い話なので、無事に解決できてホッとしました。
　そして、またも不穏な幕引きで、続きが気になってしまうのでした。