技の切り替えが非常に楽。



ケスラーの予言
新しい巨大な敵　ビーストの存在

迫力ある演出　一対一の戦い やる気が出る
思ったり強すぎた。


迫り来る巨大な敵、それまでのパワーアップ
物理演算


車で逃亡中、協力者で研究者のウルフ死亡、迫り来る敵、時々放送が入る。


ジークはのんき、お調子者。影で仕事をしている。ピンチで助けにきた。必死の姿はどきどきさせられる？
咳

ニックス　いい加減で悪いやつ、人間なんてどうにも思っていない。悪のミッション勧誘、貧民の出、バートランドに殺されかけて覚醒、ラローチェ軍団は殺して、自作自演、悪いことすると喜ぶ

クオ　対照的に良い人間、いいことをすると喜び褒める。少しお花畑

ラロッシュ　ゲリラの親玉、割といい加減、頻繁に登場、一応正義の味方

バートランド３世、コンジット差別、外道、英雄になりたい。貧民虐殺、自滅するも生き残り超人以上に？ビースト対策で軍を展開している自称正義の味方、当然、下っ端も好き勝手に。理性なし巨大化する、２度目で敗北する。コンジットを大量に送って、悪ささせて、恨ませて虐殺させたい。


サブミッションが短く淡々としている。ここは長くだれなくて良い。全体的にさくさくしている。



第二の街、酷い、アイスギャング

ビーストが意外にもはやめに到着。全部集まってからではないのか。マップの荒地がひどい、アメリカ壊滅復興不能。

ミサイル効果無し、

コール犠牲に街の人におくられる。
ジークとの友情、湿っぽくないけど、寂しさ募るエンディング
