　２４時間という長時間に渡る話の中で、よくここまで話を作れるか感心してしまいました。今作は記念すべき一作目ということで、ドラマの見せ方、展開の広げ方など堪能させてくれました。このドラマは時に複雑だったり、強引だったりしますが、回りくどかったりしますが、そんな先の分からない情景が続いていきますので、良い意味で、このシリーズの世界観を作っていると思います。

 主にジャック視点、娘のキム視点、暗殺対象である上院議員のパーマー視点で話は進みましたが、どれも続きが気になる。一難さってまた一難が、延々と続いていく。この３人は常に問題をかかえている側なので、見ている
側としては、感情移入もでき、どうにか良いほうへ展開してもらえればと思いながら、ハラハラ見られるのですが、他の人たちは、どうにも信用できない。本当は何を考えているのかほとんど分からない。誰が味方で、誰が敵なのかを行動や発言から予測する楽しみも与えられて、それぞれの絶妙な人間関係から目が離せませんでした。

１作目ということで、ジャックからしても、ほとんどの人が信用ができない。そんな彼らとの駆け引きが妙です。随分、裏切りものが多い気もします。それが発覚した時の、驚きは見ていて続きが非常に気になりました。同時に、ジャックをかばってくれた人、別の思惑で動いていていると思われる人のやりたいことを、考える楽しさもありました。急な展開への驚きが新鮮です。ジャックの場合は、暗殺犯の特定と、娘の救出を同時に行わないといけないので、タイミングの悪さや予想外の展開には本当にイライラさせられました。まだまだ一作目ということで、ジャックの行動はそれほど？過激ではありません。十分、個性的でした。

　キムに関しては、自業自得ながら、本筋のジャックにだいぶ迷惑をかけているので、これがまたイライラさせられます。暗殺の阻止と比べると、だいぶスケールが小さいのですが、目前の危機に対しての逃走劇は緊迫感がありました。ゲインズが登場して、絡んでからの駆け引きは面白かったです。ちゃんと、この誘拐にも黒幕がいて、何らかのつながりがあることは、驚かされました。ゲインズは中盤で倒されますが、結構、良いキャラクターしています。あまりの素行の悪さに、これまで視聴者をイライラさせてきたダンがあやふやなことを言って、有無を言わさず、射殺されるところはなかなか爽快でした。母親関係も、驚かされることばかりです。誘拐は偶発的な事件だと思ったので、まさかここまで仕組まれていないだろうと思ってしまいました。

　パーマー関連も、狙われる立場でありながら、ずいぶん、家族関係の話で、引き込まれました。当時は、未来の黒人大統領という立場でさぞ革新的な設定だったでしょう。彼のあまりに誠実で、裏の無い姿に好感が持てます。ここまで、やさしいと魑魅魍魎の政治の世界でひどい目にあわないか心配になってきます。彼の奥さんのシェリーも、また曲者で良いキャラクターでした。母親として、やや一般人よりの立場でしたが、パーマーよりも常に一枚上手で、ずる賢さが際立っていました。地位も権力もあるが、優柔不断なところもあるエリートのパーマーをこう簡単に出し抜いてしまうところは、少し爽快でありましたが、まったく独断で動いてしまう後半はさすがにイライラしましたね。やさしい人間は気苦労しなければいけない典型ですね。本人の意思を蔑ろにしてでも、名声と権力を得ようと躍起になる姿はストイックです。マイクも、参謀として、権謀術数には長けていますが、人を説得させようとしている姿が見られ、バランス感が見られ、地味だけど、こういう人物は好感が持てます。良い演技していると思います。

後半部は、ジャックとパーマーへの個人的な復讐という流れで、これまでの過去が語られていくのは良かったですが、このドラマの制約ともいうべきリアルタイム進行は、会話で回想できても、映像で回想してしまうとリアルタイムっぽくなくなってしまう。想像で補わなくてはいけないというのは、映像作品として、考えるとちょっと残念でした。ジャックをもってしても壮絶な過去だったということもあり、詳しい描写が気になるところです。

　一度目の暗殺を阻止したことで、次は狙撃するということで、颯爽と登場し、女で身を滅ぼしたスナイパーの末路は思わず、笑ってしまいました。「父さんの言うことを聞いておけば良かった」と最期に言い残すところは、あまりの哀れさに悲しいです。彼の実力は如何に・・・。最後の方は、次々に黒幕たちをジャックが射殺していくところは爽快です。今作の黒幕は、かなり私的な理由です。しかし、非道のテロリストでもあり、家族思いでよくいる人間らしい人物だったのも意外でした。

　上記のところで終わっておけば、確かに締めとしては弱いですが、ニーナの裏切りには騙された。ここまで策謀を繰り返してきた話なので、判明した時は、さすがに間違いか、いつもの意味深なだけの展開だと思いました。結局、なにか特別な理由があるかと思えば、語られない。あれだけ助け合って、信頼してきたのに、この結末はあまりに酷い。意外性を取ったと言えば大成功でしょうが、ここまでの長丁場で、これをやったというのはある意味、凄いです。トニーなんかは、ジャックと不仲な場面もあり、実はあやしいと思っていましたが、まったく彼は誠実そのものでしたが、キムの救出までかっこよくやって、悪いやつでしたではこちらも後味が悪い。ニーナと偶然、居合わせ、殺された妻を抱きかかえて終わるエンディングは非常に後味が悪いです。このことで、ジャックにも家族にも、当然、変化があることは予想されますので、続きが気になる終わり方でした。確かに２４時間なので、時系列で言えば、登場人物のその後が語られないのもちょっと不満です。